# 产品常见问题解答

## 商务合作


<a name="1"></a>1. **云巴是如何收费的？**

答： 请发邮件到：support@yunba.io 咨询。

---
<a name="2"></a>2. <a name=""></a>. **免费版每秒 20 条信息，超出后会怎样？**

答： 如果用户的使用量超出了免费版的限额，我们会提醒用户升级为付费服务。如果用户拒不接受，我们会在后台做出相应的使用限制。

---

## 业务范围


<a name="3"></a>3. **在那些地区可以使用云巴的服务？**

答： 目前，云巴提供中国大陆、中国香港、东南亚及北美地区的接入服务，如需开通其他地区的接入服务，请联系我们的商务人员。

---
<a name="4"></a>4. **云巴是做推送的吗？**

答： 云巴，即云消息总线，是一个跨平台实时消息系统。消息推送只是云巴其中一个产品。

---
<a name="5"></a>5. **云巴可以用于智能家居、物联网吗？**

答： 云巴兼容标准的 MQTT 3.1 协议，即物联网协议，因而天然支持智能家居、物联网。

---
<a name="6"></a>6. **云巴对 MQTT 协议做了哪些扩展？**

答： 请参考我们的 [Porting 文档](https://github.com/yunba/docs/blob/master/yunba_MQTT_porting.md)。

---
<a name="7"></a>7. **云巴有哪些产品？**

答： Android、iOS 消息推送（集成 APNs），跨平台双向实时通信，实时查看统计信息，实时获取在线状态。

---
<a name="8"></a>8. **云巴能用在 Web 上吗？**

答： 可以。云巴支持 Socket.IO 协议。请参考官网上的 [Socket.IO API](socketio_api_api_manual.md)、[RESTful API](restful_api_api_manual.md) 及 [JavaScript SDK](js_sdk_quick_start.md) 文档。

---
<a name="9"></a>9. **云巴系统可以用来发短信吗？**

答： 不可以。

---
<a name="10"></a>10. **云巴可以根据地域进行推送吗？**

答： 暂不支持。

---
<a name="11"></a>11. **请问从国外访问云巴的服务会有问题吗？**

答： 没问题。

---
<a name="12"></a>12. **云巴有完整的聊天系统可直接用吗？**

答： 云巴只做最底层的消息系统，发送的具体内容不做处理。

---

## 基础问题


<a name="13"></a>13. **[什么是云巴 Portal？如何在云巴 Portal 上创建新应用？](product_kb_portal.md)**

---
<a name="14"></a>14. **[什么是 AppKey？](product_kb_app_key.md)**

---

## 消息推送、实时消息


<a name="15"></a>15. **[云巴 iOS 消息推送是怎样的？](ios_kb_ios_push.md)**

---
<a name="16"></a>16. **[如何通过云巴实现 APNs 推送？](ios_kb_apns_implementation.md)**

---
<a name="17"></a>17. **[云巴 Android 消息推送是怎样的？](android_kb_android_push.md)**

---
<a name="18"></a>18. **和其他公司相比，云巴的消息推送有什么不同？**

答： 云巴支持双向推送，一个客户端既可以 Publish 也可以 Subscribe。而其他家的单向推送只能执行 Subscribe，在执行 Publish 时，还需要提供新的接口。

---
<a name="19"></a>19. **[云巴支持的 频道 和 别名 两种发布方式，具体是怎样的？](product_kb_topic_and_alias.md)**

---
<a name="20"></a>20. **[如何实时获取用户（设备）的在线状态？](product_kb_presence.md)**

---
<a name="21"></a>21. **[云巴的离线消息是怎样的？](product_kb_offline_message.md)**

---
<a name="22"></a>22. **云巴的消息送达率是多少？**

答： 排除网络链路层的因素，理论上送达率是百分之百。

---
<a name="23"></a>23. **云巴的实时消息系统依赖什么网络环境？**

答： 2G，3G，4G，Wi-Fi 均可。

---
<a name="24"></a>24. **发送消息出现超时是什么原因？**

答： 请先检查网络连接是否正常。

---
<a name="25"></a>25. **发送的消息大小有什么限制吗？**

答： 建议不要超过 4 KB。

---
<a name="26"></a>26. **支持发送语音、图片、视频吗？**

答： 大数据建议使用第三方存储。可先将资源保存到服务器，然后推送地址。\

> **最佳实践**：云巴适合传输长度不超过 4 KB 的信息，比如物联网设备的控制信令、普通文字聊天信息等。如果需要传递超过 4 KB 的信息（比如图片，视频等），建议先使用第三方存储，然后在云巴系统通道中传递超链接。频繁地传递超过 4 KB 大小的信息可能会受到云巴系统的限制，降低通信质量。
---
<a name="27"></a>27. **发出的消息有历史记录吗？**

答： 目前只有在 Portal 发的消息，才可以查看历史记录。

---
<a name="28"></a>28. **订阅一个频道后，可以收到在订阅之前频道内推送的消息吗？**

答： 不可以。

---
<a name="29"></a>29. **发送方怎样知道接收方收到了？**

答： 服务器收到第一条 PUBACK 时，会给发送方发一个 [RECVACK](socketio_api_api_manual.md#recvack)。

---
<a name="30"></a>30. **发布的消息可以撤回吗？**

答： 目前不支持撤回。

---
<a name="31"></a>31. **是否保证消息按顺序送达？**

答： 不保证。

---
<a name="32"></a>32. **发布消息前必须先订阅频道吗？**

答： 发布端可以不用订阅，但接收端必须订阅了频道，才能收到该频道发布的消息。

---
<a name="33"></a>33. **为什么我可以收到自己发布的消息？**

答： 只要订阅了就会收到。

---
<a name="34"></a>34. **App 重新安装以后，之前的别名、订阅等信息都还在吗？**

答： 在。别名、订阅关系都存储在云巴服务器上。

---
<a name="35"></a>35. **是不是订阅一次就可以永久有效？**

答： 是。

---
<a name="36"></a>36. **频道的数量有限制吗？**

答： 没有。

---
<a name="37"></a>37. **离线消息的数量有限制吗？**

答： 最多保留 50 条。如有需要，可以联系我们提高限制数量。

---
<a name="38"></a>38. **可以同时给多个频道推送消息吗？**

答： 不可以。一次只能向一个频道发布消息。

---
<a name="39"></a>39. **云巴可以定点推送给某个设备吗？**

答： 可以，请参考 [别名](product_kb_topic_and_alias.md)（alias）的相关文档。

---
<a name="40"></a>40. **推送的消息出现乱码是什么原因？**

答： 云巴采用二进制透传，不对消息做任何处理。如果出现乱码，请自行检查应用的编码解码程序，确保发送端的 encode 和接收端的 decode 编码一致。

---
<a name="41"></a>41. **使用云巴 SDK，怎样实现不同平台之间的通讯呢？**

答： 在云巴官网 Portal 创建新应用，创建后得到一个 AppKey，在不同平台上使用同一个 
AppKey，即可互相通讯。

---
<a name="42"></a>42. **不同 AppKey 之间可以互相通信吗？**

答： 不可以。一个应用包名对应一个 AppKey，使用同一个 AppKey 的客户端才可以相互通信。

---
<a name="43"></a>43. **Android SDK 不同包名可以互相通信吗？**

答： 使用云巴 Android SDK，如果需要同一个 Appkey 不同包名的客户端之间能够互相通信，请把 Appkey 
对应的包名发到 support@yunba.io，我们会在内部做些处理来支持。

---
<a name="44"></a>44. **用 Portal 和一个设备做测试时，“活跃用户” 显示 2 个用户？**

答： 因为 Portal 本身也相当于一个 JavaScript 客户端，所以会被统计在内。

